# PPT概念的理解

### 上下文

1. JS解释器在执行任何代码之前创建全局执行上下文（global execution context）

2. JS解释器在遇到函数，会创建函数执行上下文（function execution context）

3. 块上下文： 使用{}就可以定义一个块作用域，if,for,while,do
   * var变量是跨块级作用域
   * let,const变量只能在块级作用域中使用
4. eval

JS解释器在执行函数时候，分成2个阶段

1.  创建阶段，执行函数中的代码之前的阶段，js解释器会做一些准备工作
   * 创建作用域链（scope chain），可以引用到付作用域
   * 创建函数参数，内部函数、变化。阶段一创建的变化，此时的值一律为undefined
   * 处理this
2. 介入阶段二
   * 一行一行执行代码
   * 先从函数执行上下文中找变量，如果没找到，则从作用域链中查找，也就是父作用域

全局上下文中，可以有无数的函数执行上下文

通过let和const定义的变量不参与到创建阶段

如果从此法上看代码之间是嵌套关系，则相对应的执行上下文就是连接关系。

字执行上下文代码可以访问到父执行上下文的变量，函数等

执行上下文中有什么东西？

1. 作用域链 - scopeChain     包含自身的变量对象（variableObject）和所有父执行上下文中的变量对象
2. 变量对象 - variableObject  包含函数入参，内部变量，内部函数定义
3. this





### 作用域

作用域等于变量对象（variableObject）

### 作用域链

最外层是全局作用域 =》 子作用域 =》 孙子作用域

为了在执行代码时，查找到变量

沿着作用域链从自身作用域往上查找，一直到全局作用域

console.dir(fn) 会输处更详细的函数信息包括作用域



### var变化函数提升



### 闭包

1. 创建函数时绑定父执行上下文的作用域的行文，叫做闭包

2. 闭包是函数和声明该函数的词法环境的组合
3. 闭包是一种能够在函数声明过程中将环境信息与所属函数绑定在一起的数据结构
4. 他是基于函数声明的文本位置的，因此也被称为围绕着函数定义的静态作用域或词法作用域

从本质上讲，闭包就是函数继承而来的作用域。这类似于对象方法时如何访问其集成的示例变量的，他们都具有其父类型的引用，是对变量的引用





1. 闭包是什么时候创建的？
  
   * 当前执行上下文的作用域链与这个函数实例进行绑定
   
2. 函数执行上下文是什么时候创建的？
  
   * js解释器在遇到函数时，创建函数执行上下文
   
3. 函数执行上下文是什么时候销毁的？

   * 函数方法执行结束以后

4. 全局执行上下文会被销毁么？

   * 不会

5. 函数执行的二阶段是什么？

   * 一行一行执行代码，先从函数执行上下文中找变量，如果没有找到则去上一级找

6. 函数执行上下文中包含什么重要信息？

   * 阶段一创建的变量，此时的值一律为undefined。

7. 画一下执行上下文的创建与销毁的过程。

   创建阶段

   * 创建变量，函数，arguments对象和参数。
   * 创建作用域链。
   * 确定this的值。

   销毁阶段

   变量赋值、函数引用、执行剩余代码。

8. 执行代码时，是如何找到代码中的变量的？

   * 先从函数执行上下文中找变量，如果没找到，则从作用域链中查找（也就是父作用域）。

### 第四题：看看下面的useCallback是否使用正确。如果有问题，请说明你的判断依据，并修复之。

```jsx
import React, { useState, useCallback, useEffect } from 'react';
function Demo() {
  const [users, setUsers] = useState([]);

  const addUsers = useCallback((user) => {
    setUsers([..users, user]);
  }, []);
    
 `const addUsers = useCallback((user) => {
    setUsers([..users, user]);
  }, [user])`

  useEffect(() => {
    fetch('/users').then(response => response.json()).then(response => {
      setUsers(response);
    });
  }, []);

  return <div>
    <UserList users={users} />
    <AddUserForm handleAdd={addUsers} />
  </div>;
}
```



### 解释一下`useEffect`、`useCallback`、`useMemo`的第二个参数的主要作用，并尝试找出一些共性。

主要作用：

1. useEffect的第二个参数控制什么时候在执行副作用，如果是`[]`则只会在component挂载时运行，如果有值，则每次该值发生变化的时候执行
2. useCallback的第二个参数是用于比较缓存的上下文中对应值是否变化，如果有变化则会重新声明回调函数。如果这个参数为`[]`，则只会在component挂载时运行
3. useMemo的第二个参数第一次渲染的时候执行，之后会在其依赖的变量发生改变时再次执行，返回缓存的变量

共性：

useCallback和useMemo的参数跟useEffect一致，他们之间最大的区别有是useEffect会用于处理副作用，而前两个hooks不能。

### SetInterval 

```jsx
function useInterval(callback, delay) {
    const savedCallback = useRef();

    useEffect(() => {
        savedCallback.current = callback;
        # 作为函数组件的实际变量 useReft()
    });

    useEffect(() => {
        function tick() {
            savedCallback.current();
        }

        let id = setInterval(tick, delay);
        return () => clearInterval(id);
    }, [delay]);
}
```





